Esta Política de Privacidade destina-se a ajudar você a entender quais informações coletamos, por que as coletamos e como você pode atualizar, gerenciar, exportar e excluir essas informações.

Check-up de privacidade

Quer mudar suas configurações de privacidade?

Faça o Check-up de privacidade
Em vigor a partir de 16 de setembro de 2024 | Versões arquivadas | Fazer o download do PDF

Criamos uma gama de serviços que ajudam diariamente milhões de pessoas a descobrir e interagir com o mundo de novas maneiras. Nossos serviços incluem:

    sites, dispositivos e apps do Google, como a Pesquisa, o YouTube e o Google Home;
    plataformas, como o navegador Chrome e o sistema operacional Android;
    produtos integrados a apps e sites de terceiros, como anúncios, análises e Google Maps incorporados.

É possível usar nossos serviços de diversas maneiras para gerenciar a sua privacidade. Por exemplo, você pode se inscrever em uma Conta do Google se quiser criar e gerenciar conteúdo, como e-mails e fotos, ou receber resultados de pesquisa mais relevantes. É possível também usar muitos Serviços do Google sem fazer login ou sem criar uma conta, como pesquisar no Google ou assistir vídeos do YouTube. Além disso, existe a opção de navegar na Web de forma particular usando o Chrome no modo de navegação anônima, que ajuda a proteger sua navegação de outras pessoas que usam o dispositivo. Em todos os nossos serviços, é possível ajustar as configurações de privacidade para controlar os tipos específicos de dados que coletamos e como eles são usados.

Para ajudar a explicar as coisas da forma mais clara possível, adicionamos exemplos, vídeos explicativos e definições para os termos-chave. Se você tiver alguma dúvida sobre esta Política de Privacidade, entre em contato conosco.
Informações coletadas pelo Google
Queremos que você entenda os tipos de informações que coletamos quando usa nossos serviços

Coletamos informações para fornecer serviços melhores a todos os nossos usuários, o que inclui descobrir coisas básicas, como o idioma que você fala, até coisas mais complexas, como anúncios que você pode considerar mais úteis, as pessoas on-line que são mais importantes para você ou os vídeos do YouTube de que você poderá gostar. As informações coletadas pelo Google e como essas informações são usadas dependem de como você usa nossos serviços e de como gerencia os controles de privacidade.

Quando você não está conectado a uma Conta do Google, armazenamos as informações que coletamos com identificadores exclusivos vinculados ao navegador, aplicativo ou dispositivo que você está usando. Isso nos permite manter suas preferências em todas as sessões de navegação; por exemplo, o idioma ou a exibição ou não de resultados relevantes da pesquisa ou anúncios baseados na sua atividade.

Quando você está conectado, também coletamos informações que armazenamos com sua Conta do Google e que tratamos como informações pessoais.
Itens que você cria ou nos fornece

Ao criar uma Conta do Google, você nos fornece informações pessoais que incluem seu nome e uma senha. Você também pode adicionar um número de telefone ou informações de pagamento à sua conta. Mesmo sem ter feito login em uma Conta do Google, você poderá informar, por exemplo, um endereço de e-mail, para se comunicar com o Google ou receber atualizações sobre nossos Serviços.

Também coletamos o conteúdo que você cria, de que faz upload ou que recebe de outras pessoas ao usar nossos serviços. Isso inclui e-mails enviados e recebidos, fotos e vídeos salvos, documentos e planilhas criados e comentários feitos em vídeos do YouTube.
Informações que coletamos quando você usa nossos serviços
Seus apps, navegadores e dispositivos

Coletamos informações sobre os apps, navegadores e dispositivos que você usa para acessar os serviços do Google, o que nos ajuda a fornecer recursos como atualizações automáticas de produtos e diminuir o brilho da tela se a bateria estiver fraca.

As informações que coletamos incluem identificadores exclusivos, tipo e configurações de navegador, tipo e configurações de dispositivo, sistema operacional, informações de rede móvel, incluindo nome e número de telefone da operadora e número da versão do aplicativo. Também coletamos informações sobre a interação de apps, navegadores e dispositivos com nossos serviços, incluindo endereço IP, relatórios de erros, atividade do sistema, além de data, hora e URL referenciador da sua solicitação.

Coletamos essas informações quando um serviço do Google no seu dispositivo entra em contato com nossos servidores, por exemplo, quando você instala um app da Play Store ou quando um serviço verifica se há atualizações automáticas. Se você estiver usando um dispositivo Android com apps do Google, o dispositivo entrará em contato periodicamente com os servidores do Google para fornecer informações sobre o dispositivo e a conexão com nossos serviços. Essas informações incluem tipo de dispositivo e nome da operadora, relatórios de erros, apps instalados e, dependendo das configurações, outras informações sobre como você está usando o dispositivo Android.
Sua atividade

Coletamos informações sobre sua atividade em nossos serviços e usamos tal informação para recomendar um vídeo do YouTube de que você pode gostar, por exemplo. As informações de atividades que coletamos podem incluir o seguinte:

    termos que você pesquisa
    vídeos que você assiste
    visualizações e interações com conteúdo e anúncios
    Informações de voz e áudio
    atividade de compra
    pessoas com quem você se comunica ou compartilha conteúdo
    atividades em sites e apps de terceiros que usam nossos serviços
    histórico de navegação do Chrome que você sincronizou com a Conta do Google

Se você usa nossos serviços para fazer e receber chamadas ou enviar e receber mensagens, podemos coletar informações de registro de chamadas e mensagens, como o número do seu telefone, número de quem chama, número de quem recebe, números de encaminhamento, endereço de e-mail do remetente e destinatário, horário e data de chamadas e mensagens, duração das chamadas, informações de roteamento e tipos e volumes de chamadas e mensagens.

Visite sua Conta do Google para encontrar e gerenciar informações de atividades salvas na conta.

Ir para a Conta do Google
Suas informações de localização

Quando você usa nossos serviços, coletamos informações sobre sua localização, o que nos ajuda a oferecer recursos como rotas de carro, resultados da pesquisa para o que está perto de você e anúncios baseados na sua localização.

Dependendo dos produtos que você usa e das configurações escolhidas, o Google pode usar diferentes tipos de informações de localização para deixar alguns serviços e produtos mais úteis. Eles incluem:

    GPS e outros dados do sensor do seu dispositivo
    Endereço IP
    atividade nos Serviços do Google, como pesquisas ou lugares identificados como casa ou trabalho
    informações de itens próximos do dispositivo, como pontos de acesso Wi-Fi, torres de celular e dispositivos com Bluetooth ativado

Os tipos de dados de localização que coletamos e por quanto tempo os armazenamos dependem, em parte, do dispositivo e das configurações da conta. Por exemplo, é possível ativar ou desativar a localização do dispositivo Android usando o app de configurações do dispositivo. Também é possível ativar o Histórico de localização caso você queira criar um mapa particular dos lugares que visita com seus dispositivos conectados. E, se a configuração "Atividade na Web e de apps" estiver ativada, suas pesquisas e outras atividades dos Serviços do Google, que podem também incluir informações de localização, serão salvas na sua Conta do Google. Saiba mais sobre como usamos as informações de localização.

Em algumas circunstâncias, o Google também coleta informações sobre você de fontes de acesso público. Por exemplo, se o seu nome aparecer em um jornal local, o mecanismo de pesquisa do Google poderá indexar esse artigo e mostrá-lo para outras pessoas se elas pesquisarem pelo seu nome. Também podemos coletar informações sobre você de parceiros confiáveis, como serviços de diretório que nos fornecem informações comerciais que serão mostradas nos serviços do Google, parceiros de marketing que nos fornecem informações sobre clientes em potencial para nossos serviços comerciais e parceiros de segurança que nos fornecem informações para proteção contra abuso. Também recebemos informações de parceiros para oferecer serviços de publicidade e pesquisa em nome deles.

Usamos várias tecnologias para coletar e armazenar informações, incluindo cookies, tags de pixel, armazenamento local como armazenamento do navegador da Web ou caches de dados de aplicativos, bancos de dados e registros do servidor.
Por que o Google coleta dados
Usamos os dados para criar serviços melhores

Usamos as informações que coletamos em todos nossos serviços para os fins descritos abaixo.
Fornecer nossos serviços

Usamos as informações para fornecer nossos serviços, como processar os termos pesquisados para retornar resultados ou ajudar você a compartilhar conteúdo sugerindo destinatários dos seus contatos.
Manter e melhorar nossos serviços

Também usamos as informações para garantir que nossos serviços funcionem como o esperado, por exemplo, para rastrear interrupções ou solucionar problemas informados. E usamos as informações para aprimorar nossos serviços; por exemplo, entender quais termos de pesquisa são escritos com erros de ortografia com mais frequência nos ajuda a melhorar os recursos de verificação ortográfica usados em nossos serviços.
Desenvolver novos serviços

Usamos as informações que coletamos nos serviços existentes no desenvolvimento de outros serviços. Por exemplo, entender como as pessoas organizavam as fotos no Picasa, o primeiro app de fotos do Google, ajudou a projetar e lançar o Google Fotos.
Fornecer serviços personalizados, incluindo conteúdo e anúncios

Usamos as informações que coletamos para personalizar nossos serviços, inclusive para fornecer recomendações, conteúdo e resultados de pesquisa personalizados. Por exemplo, a Verificação de segurança fornece dicas de segurança adaptadas à forma como você usa os produtos do Google. Além disso, dependendo das configurações disponíveis, o Google Play pode usar informações como apps já instalados e vídeos assistidos no YouTube para sugerir novos apps que você pode gostar.

Dependendo das suas configurações, também podemos mostrar anúncios personalizados com base nos seus interesses e atividades nos Serviços do Google. Por exemplo, se você pesquisar "mountain bikes", poderá encontrar um anúncio sobre equipamentos esportivos no YouTube. É possível controlar quais informações usamos para mostrar anúncios nas configurações da Minha central de anúncios.

    Não mostramos anúncios personalizados com base em categorias sensíveis, como raça, religião, orientação sexual ou saúde.
    Não mostramos anúncios personalizados com base no seu conteúdo do Drive, Gmail ou Fotos.
    Não compartilhamos informações que identifiquem você pessoalmente para anunciantes, como nome ou e-mail, a menos que você nos peça. Por exemplo, se você vir um anúncio de uma floricultura nas proximidades e selecionar o botão "Toque para ligar", faremos a chamada e poderemos compartilhar seu número de telefone com a floricultura.

Acessar a Minha central de anúncios
Avaliar o desempenho

Usamos dados para análise e avaliação a fim de entender como nossos serviços são usados. Por exemplo, analisamos dados sobre suas visitas aos nossos sites para otimizar o design do produto. Também usamos dados sobre os anúncios com os quais você interage, incluindo sua atividade relacionada na Pesquisa Google, para ajudar os anunciantes a entender a performance das campanhas publicitárias. Usamos diversas ferramentas para fazer isso, incluindo o Google Analytics. Quando você visita sites ou usa apps que utilizam o Google Analytics, um cliente do Google Analytics desse site pode ativar o Google para vincular informações sobre sua atividade naquele site ou app com atividades de outros sites e apps que usam nossos serviços de anúncios.
Entrar em contato com você

Usamos as informações que coletamos, como endereço de e-mail, para interagir diretamente com você. Por exemplo, podemos enviar uma notificação se detectarmos atividades suspeitas, como uma tentativa de fazer login na sua Conta do Google de um local diferente do habitual. Além disso, podemos informar você sobre futuras alterações ou melhorias em nossos serviços. Se você entrar em contato com o Google, salvaremos um registro da solicitação para ajudar a resolver qualquer problema que estiver enfrentando.
Proteger o Google, nossos usuários e o público

Usamos informações para ajudar a melhorar a segurança e a confiabilidade dos nossos serviços. Isso inclui detectar, prevenir e responder a fraudes, abuso, riscos de segurança e problemas técnicos que possam prejudicar o Google, nossos usuários ou o público.

Usamos diferentes tecnologias para processar suas informações para esses fins. Usamos sistemas automatizados que analisam o conteúdo para fornecer a você resultados de pesquisa personalizados, anúncios personalizados ou outros recursos adaptados à maneira como você usa nossos serviços. Também analisamos seu conteúdo para nos ajudar a detectar abuso como spam, malware e conteúdo ilegal. Além disso, usamos algoritmos para reconhecer padrões nos dados. Por exemplo, o Google Tradutor ajuda na comunicação das pessoas entre os idiomas, pela detecção de padrões de linguagem comuns em frases que você pede para traduzir.

Podemos usar as informações coletadas nos nossos serviços e nos seus dispositivos para as finalidades descritas acima. Por exemplo, dependendo das configurações disponíveis, se você assistir vídeos de guitarristas no YouTube, poderá receber um anúncio de aulas de violão em um site que usa nossos produtos de anúncios. Dependendo das configurações da conta, sua atividade em outros sites e apps pode ser associada às suas informações pessoais para melhorar os serviços e os anúncios fornecidos pelo Google.

Se outras pessoas já tiverem o endereço de e-mail ou outra informação que identifique você, poderemos mostrar a elas suas informações da Conta do Google que são visíveis publicamente, como o nome e a foto. Isso ajuda as pessoas a identificar um e-mail recebido de você, por exemplo.

Solicitaremos sua autorização antes de usar informações para fins que não estiverem abordados nesta Política de Privacidade.
Seus controles de privacidade
Você tem escolhas em relação às informações que coletamos e como elas são usadas

Esta seção descreve os principais controles para gerenciar sua privacidade em nossos serviços. Você também pode visitar a Verificação de privacidade para revisar e ajustar configurações de privacidade importantes. Além dessas ferramentas, também oferecemos configurações de privacidade específicas em nossos produtos. Saiba mais em nosso Guia de Privacidade do Produto.

Ir para a Verificação de privacidade
Gerenciar, analisar e atualizar suas informações

Quando você está conectado, pode analisar e atualizar informações visitando os serviços que usa. Por exemplo, o Google Fotos e o Drive foram projetados para ajudar você a gerenciar tipos específicos de conteúdo que você salvou no Google.

Também criamos um local para você analisar e controlar as informações salvas na sua Conta do Google. A sua Conta do Google inclui o seguinte:
Controles de privacidade
Controles de atividade

Você pode decidir que tipos de atividade quer salvar na sua conta. Por exemplo, se o "Histórico do YouTube" estiver ativado, os vídeos que você assistir e as pesquisa que fizer serão salvos na sua conta para que você se lembre de onde parou e receba recomendações melhores. E se a opção "Atividade na Web e de apps" estiver ativada, suas pesquisas e atividade em outros Serviços do Google serão salvas na sua conta para que você possa ter experiências personalizadas, como pesquisas mais rápidas e apps mais úteis, além de recomendações de conteúdo. O recurso "Atividade na Web e de apps" tem também uma configuração que permite controlar se informações sobre sua atividade em outros sites, apps e dispositivos que usam os Serviços do Google, como apps instalados e usados no Android, são salvos na sua Conta do Google e usados para melhorar os Serviços do Google.

Acessar os Controles de atividade
Configurações de anúncios

Você pode gerenciar as preferências sobre os anúncios mostrados a você no Google e nos sites e aplicativos que têm parceria com o Google para mostrar anúncios. É possível modificar os seus interesses, escolher se as suas informações pessoais são usadas para tornar os anúncios mais relevantes para você e ativar ou desativar certos serviços de publicidade.

Acessar a Minha central de anúncios
Sobre você

Gerencie informações pessoais na sua Conta do Google e controle quem pode vê-las nos Serviços do Google.

Ir para Sobre você
Recomendações compartilhadas

Escolha se seu nome e sua foto devem aparecer ao lado de atividades, como avaliações e recomendações exibidas em anúncios.

Ir para Recomendações compartilhadas
Sites e apps que usam Serviços do Google

Gerencie informações que sites e apps que usam Serviços do Google, por exemplo, Google Analytics, podem compartilhar com o Google quando você visita ou interage com os serviços deles.

Acesse Como o Google usa informações de sites ou apps que utilizam nossos serviços
Modos de avaliar e atualizar suas informações
Minha atividade

Minha atividade permite que você avalie e controle os dados salvos na sua Conta do Google quando você está conectado e usando os Serviços do Google, como pesquisas realizadas ou visitas ao Google Play. Você pode procurar por data e tópico e excluir todas as atividades ou parte delas.

Ir para Minha atividade
Painel do Google

O Painel do Google permite gerenciar informações associadas a produtos específicos.

Ir para o Painel do Google
Suas informações pessoais

Gerencie suas informações de contato, como nome, e-mail e número de telefone.

Ir para Informações pessoais

Quando você está desconectado, pode gerenciar informações associadas ao seu navegador ou dispositivo, o que inclui os itens descritos abaixo.

    Personalização de pesquisa de usuário desconectado: Escolha se a sua atividade de pesquisa será usada para oferecer resultados e recomendações mais relevantes.
    Configurações do YouTube: Pause e exclua seu Histórico de pesquisa e Histórico de visualização do YouTube.
    Configurações de anúncios: Gerencie suas preferências sobre os anúncios exibidos no Google e nos sites e apps que são parceiros do Google para mostrar anúncios.

Exportar, remover e excluir informações

Você pode exportar uma cópia do conteúdo da Conta do Google se quiser fazer backup ou usá-lo com um serviço fora do Google.

Exportar seus dados

Para excluir suas informações, você pode:

    excluir seu conteúdo de serviços específicos do Google;
    pesquisar e excluir itens específicos da conta usando Minha atividade;
    excluir produtos específicos do Google, incluindo as informações associadas a esses produtos;
    excluir toda a sua Conta do Google.

Excluir suas informações

O Gerenciador de contas inativas permite que você conceda a outra pessoa acesso a partes da sua Conta do Google caso não consiga usar a conta por um motivo inesperado.

Você também pode solicitar a remoção de conteúdo de serviços específicos do Google com base na legislação aplicável e nas nossas políticas.

Existem outras formas de controlar as informações coletadas pelo Google, estando você conectado ou não a uma Conta do Google, inclusive as formas descritas abaixo.

    Configurações do navegador: é possível, por exemplo, configurar o navegador para avisar você quando o Google definir um cookie no seu navegador. Você também pode configurar seu navegador para bloquear todos os cookies de um domínio específico ou de todos os domínios. Mas lembre-se de que nossos serviços dependem de cookies para funcionar corretamente e realizar tarefas como lembrar suas preferências de idioma.
    Configurações no dispositivo: seu dispositivo pode ter controles que determinam quais informações coletamos. Por exemplo, é possível modificar as configurações de localização do seu dispositivo Android.

Compartilhamento de informações
Quando você compartilha informações

Muitos de nossos serviços permitem que você compartilhe informações com outras pessoas, e você tem o controle sobre o modo como elas são compartilhadas. Por exemplo, você pode compartilhar vídeos no YouTube publicamente ou optar por manter os vídeos particulares. Lembre-se de que quando você compartilha informações publicamente, o conteúdo pode ser acessado por meio de mecanismos de pesquisa, inclusive a Pesquisa do Google.

Quando sua conta está conectada e você interage com alguns serviços do Google, por exemplo, deixando comentários em um vídeo do YouTube ou avaliando um app no Google Play, seu nome e sua foto aparecem ao lado da atividade. Também podemos exibir essas informações em anúncios, dependendo da sua configuração de "Recomendações compartilhadas".
Quando o Google compartilha as informações

Não compartilhamos informações pessoais com empresas, organizações ou indivíduos externos ao Google, exceto nos casos descritos abaixo.
Com seu consentimento

Compartilhamos informações pessoais fora do Google quando temos seu consentimento. Por exemplo, se você usar o Google Home para fazer uma reserva em um serviço de reservas, pediremos sua autorização antes de compartilhar seu nome ou número de telefone com o restaurante. Também oferecemos controles para revisar e gerenciar apps e sites de terceiros aos quais você concedeu acesso a dados na sua Conta do Google. Pediremos seu consentimento explícito antes de compartilhar quaisquer informações pessoais sensíveis.
Com administradores de domínios

Se você estuda ou trabalha em uma organização que usa os Serviços do Google, seu administrador do domínio e os revendedores que gerenciam a conta terão acesso à sua Conta do Google. É provável que eles possam:

    acessar e manter informações armazenadas na sua conta, como seu e-mail;
    visualizar estatísticas da sua conta, como quantos apps você instalou;
    alterar a senha da sua conta;
    suspender ou encerrar o acesso à sua conta;
    receber informações da sua conta para atender qualquer legislação, regulação, ordem judicial ou solicitação governamental aplicável;
    restringir sua capacidade de excluir ou editar informações ou configurações de privacidade.

Para processamento externo

Fornecemos informações pessoais às nossas afiliadas ou outras empresas ou pessoas confiáveis para tratar tais informações por nós, de acordo com nossas instruções e em conformidade com nossa Política de Privacidade e quaisquer outras medidas de segurança e confidencialidade adequadas. Por exemplo, usamos provedores de serviços para nos ajudar a operar nossos data centers, enviar produtos e serviços, melhorar nossos processos comerciais internos e oferecer suporte adicional a clientes e usuários. Também usamos provedores de serviços para analisar conteúdo de vídeos do YouTube para segurança pública, além de analisar e ouvir trechos de áudios salvos pelos usuários para melhorar as tecnologias de reconhecimento de áudio do Google.
Por motivos legais

Vamos compartilhar informações pessoais fora do Google se acreditarmos, de boa-fé, que a divulgação das informações seja razoavelmente necessária para:

    cumprir qualquer legislação, regulamentação, processo judicial ou solicitação governamental aplicável. Compartilhamos informações sobre o número e o tipo de solicitações que recebemos dos governos em nosso Relatório de Transparência;
    cumprir Termos de Serviço aplicáveis, inclusive investigação de possíveis violações;
    detectar, impedir ou lidar de alguma forma com fraudes, problemas técnicos ou de segurança;
    proteger contra danos aos direitos, à propriedade ou à segurança do Google, aos nossos usuários ou ao público.

Podemos compartilhar informações de identificação não pessoal publicamente e com nossos parceiros – como editores, anunciantes, desenvolvedores ou detentores de direitos. Por exemplo, compartilhamos informações publicamente para mostrar tendências sobre o uso geral dos nossos serviços. Também permitimos que parceiros específicos coletem informações do seu navegador ou dispositivo para fins de publicidade e medição usando os próprios cookies ou tecnologias semelhantes.

Se o Google for envolvido em uma fusão, aquisição ou venda de ativos, continuaremos a garantir a confidencialidade das suas informações pessoais e avisaremos os usuários afetados antes que as informações pessoais sejam transferidas ou submetidas a uma política de privacidade diferente.
Manter suas informações seguras
Incorporamos segurança nos nossos serviços para proteger suas informações

Todos os produtos do Google são desenvolvidos com recursos de segurança sólidos que protegem continuamente suas informações. Os insights que recebemos na manutenção dos nossos serviços nos ajudam a detectar e bloquear automaticamente ameaças de segurança que chegam até você. E se detectarmos algo perigoso e digno de notificação, notificaremos e orientaremos você sobre as etapas necessárias para se manter em segurança.

Trabalhamos com afinco para proteger você e o Google de acesso, alteração, divulgação ou destruição não autorizada das informações que detemos, o que inclui:

    a utilização de criptografia para manter os seus dados privados enquanto estão em trânsito;
    a oferta de uma variedade de recursos de segurança, como a Navegação segura, Verificação de segurança e Verificação em duas etapas para ajudar você a proteger sua conta;
    a análise de nossa coleta, práticas de armazenamento e processamento de informações, o que inclui medidas de segurança física, para evitar acesso não autorizado aos nossos sistemas;
    a restrição ao acesso a informações pessoais por parte de funcionários, contratados e representantes do Google que necessitam dessas informações para processá-las. Toda pessoa com esse acesso está sujeita a rigorosas obrigações contratuais de confidencialidade, podendo ser disciplinada ou dispensada se deixar de cumprir tais obrigações.

Exportar e excluir informações

Você pode exportar uma cópia das suas informações ou excluí-las da sua Conta do Google a qualquer momento.

Você pode exportar uma cópia do conteúdo da Conta do Google se quiser fazer backup ou usá-lo com um serviço fora do Google.

Exportar seus dados

Para excluir suas informações, você pode:

    excluir seu conteúdo de serviços específicos do Google;
    pesquisar e excluir itens específicos da conta usando Minha atividade;
    excluir produtos específicos do Google, incluindo as informações associadas a esses produtos;
    excluir toda a sua Conta do Google.

Excluir suas informações
Retenção das suas informações

Nós retemos os dados coletados por diferentes períodos, dependendo de quais dados são, de como os usamos e de como você definiu suas configurações:

    Certos dados podem ser excluídos a qualquer momento, por exemplo, suas informações pessoais, ou o conteúdo que você cria ou faz upload, como fotos e documentos. Você também pode excluir informações de atividades salvas na sua conta ou escolher que elas sejam excluídas automaticamente depois de um período. Mantemos esses dados na sua Conta do Google até que você os remova ou decida que eles sejam removidos.
    Outros dados são excluídos ou anonimizados automaticamente depois de um período, como dados de publicidade em registros de servidores.
    Alguns dos dados são armazenados até que você exclua sua Conta do Google, como as informações sobre a frequência com que você usa nossos serviços.
    Além disso, alguns dados são armazenados por maiores períodos para fins comerciais ou legais legítimos, como segurança, prevenção de fraude e abuso ou manutenção de registros financeiros.

Quando você exclui dados, seguimos uma política de exclusão para garantir que eles sejam removidos de forma segura e completa dos nossos servidores ou retidos apenas de forma anônima. Nós nos esforçamos para que nossos serviços mantenham as informações protegidas em caso de exclusão acidental ou maliciosa. Devido a isso, pode haver um espaço de tempo entre o momento em que você exclui algo e o momento em que as cópias são excluídas dos nossos sistemas ativos e de backup.

Leia sobre os períodos de armazenamento de dados do Google, incluindo quanto tempo levamos para excluir suas informações.
Compliance e cooperação com regulamentadores

Revisamos regularmente esta Política de Privacidade e nos certificamos de que processamos suas informações de formas que estão em conformidade com ela.
Transferências de dados

Temos servidores em todo o mundo, e suas informações podem ser processadas em servidores localizados fora do país em que você vive. As leis de proteção de dados variam dependendo do país, sendo que algumas oferecem mais proteção que outras. Independentemente do local onde suas informações são processadas, aplicamos as mesmas proteções descritas nesta política. Também atuamos em conformidade com determinadas estruturas legais relacionadas à transferência de dados.

Quando recebemos reclamações formais por escrito, respondemos entrando em contato com o requerente. Trabalhamos com as autoridades reguladoras apropriadas, inclusive autoridades locais de proteção de dados, para resolver quaisquer reclamações referentes à transferência de dados que não possamos resolver diretamente com você.
Requisitos do Brasil

Se a legislação de proteção de dados do Brasil se aplicar ao tratamento das suas informações, forneceremos os controles descritos nesta política para que você possa exercer seu direito de:

    receber confirmação sobre o tratamento de suas informações;
    atualizar, corrigir, anonimizar, remover e solicitar acesso às suas informações;
    restringir ou se opor ao tratamento das suas informações;
    exportar suas informações para outro serviço.

Para usuários localizados no Brasil, o controlador de dados responsável por suas informações é a Google LLC, a menos que indicado de outra forma em um aviso de privacidade específico do serviço. Em outras palavras, a Google LLC é responsável pelo processamento das suas informações e pelo compromisso de obedecer às leis de privacidade aplicáveis.
Dados de contato

Se tiver alguma dúvida, entre em contato com o Google e com nosso escritório de proteção de dados. A oficial de proteção de dados é Kristie Chon Flynn. Você também poderá entrar em contato com a autoridade local de proteção de dados se tiver dúvidas sobre seus direitos de acordo com a legislação brasileira.
Sobre esta política
Quando esta política se aplica

Esta Política de Privacidade se aplica a todos os serviços oferecidos pela Google LLC e suas afiliadas, incluindo o YouTube, Android e serviços oferecidos em sites de terceiros, como serviços de publicidade. Esta Política de Privacidade não se aplica a serviços que tenham políticas de privacidade separadas que não incorporem esta Política de Privacidade.

Esta Política de Privacidade não se aplica a:

    práticas de coleta de informações de outras empresas e organizações que anunciam nossos serviços;
    serviços oferecidos por outras empresas ou indivíduos, inclusive produtos ou sites que podem incluir serviços do Google aos quais a política se aplica, ou produtos ou sites que são exibidos para você nos resultados da pesquisa ou tenham links em nossos serviços.

Alterações nesta política

Alteramos esta Política de Privacidade periodicamente. Nós não reduziremos seus direitos nesta Política de Privacidade sem seu consentimento explícito. Indicamos sempre a data em que as últimas alterações foram publicadas e oferecemos acesso às versões arquivadas para sua análise. Se as alterações forem significativas, forneceremos um aviso com mais destaque, o que inclui, no caso de alguns serviços, notificação por e-mail das alterações da Política de Privacidade.
Práticas de privacidade relacionadas
Serviços específicos do Google

Os seguintes avisos de privacidade fornecem informações adicionais sobre alguns serviços do Google:

    Payments
    Fiber
    Apps do Gemini
    Google Fi
    Google Workspace for Education
    Read Along
    YouTube Kids
    Contas do Google gerenciadas no Family Link para crianças menores de 13 anos (ou a idade aplicável no seu país).
    Guia de privacidade do Family Link para crianças e adolescentes
    Coleta de voz e áudio dos recursos para crianças no Google Assistente

Se você faz parte de uma organização que usa o Google Workspace ou Google Cloud Platform, saiba como esses serviços coletam e usam suas informações pessoais no Aviso de privacidade do Google Cloud.
Outros recursos úteis

Os links a seguir destacam recursos úteis para você saber mais sobre nossas práticas e configurações de privacidade.

    Sua Conta do Google é o local onde ficam muitas das configurações que você pode usar para gerenciar a conta.
    O Check-up de privacidade contém orientações sobre as principais configurações de privacidade da Conta do Google.
    Na Central de segurança do Google, é possível saber mais sobre nossa segurança integrada, os controles de privacidade e as ferramentas que ajudam a definir regras digitais básicas para sua família on-line.
    O Guia de privacidade para adolescentes do Google apresenta respostas a algumas das principais dúvidas sobre privacidade
    Privacidade e Termos contêm mais contexto a respeito desta Política de Privacidade e dos nossos Termos de Serviço.
    Tecnologias inclui mais informações sobre:
        Como a Google usa os cookies
        tecnologias usadas para publicidade;
        Como o Google usa informações de sites ou apps que utilizam nossos serviços
        O que estes termos cobrem
Sabemos que é tentador pular estes Termos de Serviço, mas é importante estabelecer o que você pode esperar de nós ao usar os serviços do Google e o que esperamos de você.

Estes Termos de Serviço refletem a maneira como os negócios do Google funcionam, as leis que se aplicam à nossa empresa e determinados pontos em que sempre acreditamos. Como resultado, estes termos ajudam a definir a relação do Google com você na medida da sua interação com os nossos serviços. Por exemplo, estes termos incluem as seguintes seções:

    O que você pode esperar de nós, que descreve o modo como fornecemos e desenvolvemos nossos serviços.
    O que esperamos de você, que estabelece certas regras para usar nossos serviços.
    Conteúdo nos serviços do Google, que descreve os direitos de propriedade intelectual com relação ao conteúdo que você encontra nos nossos serviços, seja ele pertencente a você, ao Google ou a outras pessoas.
    Em caso de problemas ou discordâncias, que descreve outros direitos legais que você tem e o que esperar caso estes termos sejam violados

Compreender estes termos é importante porque, para usar nossos serviços, você precisa aceitá-los.

Além destes termos, também publicamos uma Política de Privacidade. Embora ela não faça parte destes termos, recomendamos que você a leia para entender melhor como pode atualizar, gerenciar e excluir suas informações.
Termos
Provedora de serviços

Os serviços do Google que você pode contratar são fornecidos por:

Google LLC
organizada de acordo com as leis do estado de Delaware, EUA, e operada de acordo com as leis dos EUA

1600 Amphitheatre Parkway
Mountain View, Califórnia 94043
EUA
Restrições de idade

Se você está abaixo da idade exigida para gerenciar sua própria Conta do Google, é necessário ter a permissão do seu pai/mãe ou responsável legal para usar uma conta. Peça para seu pai/mãe ou responsável legal ler estes termos com você.

Se você é um responsável legal ou pai/mãe e permite que uma criança use os serviços, estes termos se aplicam a você e você é responsável pelas atividades dessa criança nos serviços.

Alguns serviços do Google têm restrições de idade complementares, de acordo com o descrito nos termos adicionais específicos do serviço e nas políticas deles.
Seu relacionamento com o Google

Estes termos ajudam a definir o relacionamento entre você e o Google. Quando falamos de "Google", "nós", "nosso" ou "nossa", estamos nos referindo à Google LLC e às afiliadas dela. De modo geral, permitimos que você acesse e use nossos serviços quando concorda em seguir estes termos, que refletem o modo como as empresas do Google funcionam e como nós ganhamos dinheiro.
O que você pode esperar de nós
Fornecimento de uma grande variedade de serviços úteis
Fornecemos uma grande variedade de serviços que estão sujeitos a estes termos, incluindo:

    apps e sites, como a Pesquisa e o Maps;
    plataformas, como o Google Shopping;
    serviços integrados, como o Maps incorporado em apps ou sites de outras empresas;
    dispositivos, como o Google Nest e Pixel.

Muitos desses serviços também incluem conteúdo que pode ser visto por streaming ou com o qual você pode interagir.

Nossos serviços são feitos para operar em conjunto, facilitando a alternância entre atividades. Por exemplo, se um evento no Google Agenda inclui um endereço, você pode clicar no endereço para que o Maps mostre como chegar até ele.
Desenvolvimento, melhorias e atualizações dos serviços do Google

Estamos sempre desenvolvendo novos recursos e tecnologias para melhorar nossos serviços. Por exemplo, usamos inteligência artificial e aprendizado de máquina para oferecer traduções simultâneas, além de melhorar a detecção e o bloqueio de spam e malware. Como parte dessa melhoria contínua, às vezes adicionamos ou removemos recursos e funcionalidades, aumentamos ou diminuímos limites para nossos serviços e começamos a oferecer novos serviços ou deixamos de oferecer os antigos. Quando um serviço exigir ou incluir um software disponível para download ou pré-carregado, esse software poderá ser atualizado automaticamente no seu dispositivo se uma nova versão ou recurso estiver disponível. Alguns serviços permitem que você ajuste suas configurações de atualização automática.

Se fizermos mudanças que impactem negativamente seu uso dos nossos serviços ou se pararmos de oferecer um serviço, enviaremos um aviso com certa antecedência, salvo em situações urgentes, como para evitar abusos, responder a requisitos legais ou resolver problemas técnicos ou de segurança. Também daremos a você a oportunidade, sujeita à legislação e às políticas aplicáveis, de exportar seu conteúdo da Conta do Google usando o Google Takeout.
O que esperamos de você
Cumprimento destes termos e dos termos adicionais específicos do serviço
A permissão que concedemos a você para acessar e usar nossos Serviços permanecerá enquanto você obedecer:

    a estes termos;
    aos termos adicionais específicos do serviço, o que pode, por exemplo, incluir restrições de idade complementares.

Também disponibilizamos várias políticas, Centrais de Ajuda e outros recursos para responder a perguntas comuns e definir expectativas sobre o uso dos nossos serviços. Esses recursos incluem nossa Política de Privacidade, a Central de Ajuda de direitos autorais, a Central de segurança, a Central de Transparência e outras páginas que podem ser acessadas pelo nosso site de políticas. Também podemos fornecer instruções e avisos específicos nos nossos serviços, como caixas de diálogo que alertam você sobre informações importantes.

Apesar de darmos a você permissão para usar nossos serviços, mantemos todos os direitos de propriedade intelectual que detemos sobre eles.
Respeito às outras pessoas
Queremos manter um ambiente respeitável para todo mundo. Isso significa que você precisa seguir estas regras básicas de conduta:

    Obedecer às leis aplicáveis, incluindo controle de exportação, sanções e tráfico humano
    Respeitar os direitos de terceiros, incluindo direitos de privacidade e de propriedade intelectual
    Não prejudicar nem abusar de outras pessoas ou de si mesmo (nem ameaçar ou incentivar abuso ou danos), por exemplo, enganando, fraudando, falsificando ilegalmente uma identidade, difamando ou praticando bullying, assédio ou perseguição contra outras pessoas

Nossos termos e políticas adicionais específicos do serviço, como a Política de uso proibido da IA generativa, fornecem mais detalhes sobre a conduta apropriada que todos que usam os serviços devem seguir. Se você encontrar outras pessoas que não estejam seguindo essas regras, muitos dos nossos serviços permitem que você denuncie casos de abuso. Se tomarmos providências com relação a uma denúncia de abuso, também forneceremos o processo descrito na seção Tomando providências em caso de problemas.
Não abuse dos nossos serviços

A maioria das pessoas que acessa ou usa nossos serviços entende as regras gerais que mantêm a Internet segura e aberta. Infelizmente, um pequeno número de pessoas não respeita essas regras. Por isso, elas estão descritas aqui para proteger nossos serviços e usuários contra abusos. Com isso em mente:
Não é permitido abusar, prejudicar, interferir ou interromper nossos serviços ou sistemas, por exemplo:

    introduzindo malware;
    enviando spam, invadindo ou burlando nossos sistemas ou medidas de proteção;
    executando jailbreak, comandos maliciosos ou injeções de comando, exceto como parte dos nossos programas de teste de segurança e bugs;
    acessando ou usando nossos serviços ou conteúdo de maneira fraudulenta ou formas enganosas, como para:
        phishing;
        criação de contas ou conteúdo falsos, incluindo avaliações falsas;
        indução de pessoas a pensar que conteúdo de IA generativa foi criado por uma pessoa;
        fornecimento de serviços que parecem vir de você (ou de outra pessoa) quando, na verdade, são nossos,
    oferecendo serviços que parecem vir de nós quando, na verdade, não vêm;
    usando nossos serviços (incluindo o conteúdo que eles fornecem) para violar os direitos legais de qualquer pessoa, como propriedade intelectual ou direitos de privacidade;
    fazendo engenharia reversa dos nossos serviços ou tecnologia subjacente, como nossos modelos de aprendizado de máquina, para extrair segredos comerciais ou outras informações reservadas, exceto conforme permitido pela legislação aplicável;
    usando meios automatizados para acessar o conteúdo de qualquer um dos nossos serviços que viole as instruções legíveis por máquina em nossas páginas da Web (por exemplo, arquivos robots.txt que não permitem rastreamento, treinamento ou outras atividades);
    usando conteúdo gerado por IA dos nossos serviços para desenvolver modelos de aprendizado de máquina ou tecnologias de IA relacionadas;
    ocultando ou deturpando sua identidade para violar estes termos;
    oferecendo serviços que incentivam outras pessoas a violar estes termos.

Permissão para usar seu conteúdo

Alguns dos nossos serviços são feitos para permitir que você faça upload, encaminhe, armazene, envie, receba ou compartilhe seu conteúdo. Você não tem obrigação de fornecer qualquer conteúdo aos nossos serviços e é livre para escolher o conteúdo que quer fornecer. Se você escolher fazer upload de um conteúdo ou compartilhá-lo, você precisa ter os direitos necessários para fazer isso, e esse conteúdo precisa ser lícito.
Licença

Seu conteúdo continua sendo seu, o que significa que você retém todos os direitos de propriedade intelectual relacionados a ele. Por exemplo, você tem direitos de propriedade intelectual com relação ao conteúdo criativo de sua autoria, como avaliações que você escreve. Ou você pode ter o direito de compartilhar o conteúdo criativo de outra pessoa, se ela permitir.

Precisaremos da sua permissão se seus direitos de propriedade intelectual restringirem nosso uso do conteúdo. Você concede essa permissão ao Google por meio desta licença.
O que é coberto

Esta licença cobre seu conteúdo se ele for protegido por direitos de propriedade intelectual.
O que não é coberto

    Esta licença não afeta seus direitos de privacidade. Ela trata apenas dos seus direitos de propriedade intelectual.
    Esta licença não cobre estes tipos de conteúdo:
        Informações factuais disponíveis para o público fornecidas por você, como correções do endereço de uma empresa local. Essas informações não precisam de uma licença, porque são consideradas conhecimento comum que todos estão livres para usar.
        Feedback dado por você, como sugestões para melhorar nossos serviços. O feedback é tratado na seção Comunicações relacionados a serviços, disponível abaixo.

Escopo
Esta licença é:

    global, o que significa que ela é válida em qualquer lugar do mundo;
    não exclusiva, o que significa que você pode licenciar seu conteúdo para outras pessoas;
    livre de royalties, o que significa que não há taxas monetárias relacionadas a ela.

Direitos

Esta licença permite que o Google:

    hospede, reproduza, distribua, comunique e use seu conteúdo, por exemplo, para salvá-lo nos nossos sistemas e torná-lo acessível em qualquer lugar;
    publique, apresente ou exiba publicamente seu conteúdo, se ele tiver sido deixado visível para as outras pessoas;
    modifique ou crie obras derivadas do seu conteúdo, por exemplo, reformatando ou traduzindo-o;
    sublicencie esses direitos para:
        outros usuários de modo a permitir que os serviços funcionem como planejado, por exemplo, ao ativar o compartilhamento de fotos com as pessoas que você escolher;
        nossos prestadores de serviço que assinaram contratos conosco de acordo com estes termos, apenas para os fins descritos na seção Finalidade, disponível abaixo.

Finalidade

Esta licença é destinada aos fins restritos de:

    operar e melhorar os serviços, o que significa permitir que eles funcionem de acordo com o planejado e criar novos recursos e funcionalidades. Isso inclui usar sistemas automatizados e algoritmos com o objetivo de analisar seu conteúdo para:
        buscar spams, malware e conteúdo ilegal;
        reconhecer padrões nos dados, como determinar quando sugerir um novo álbum no Google Fotos para manter as fotos relacionadas juntas;
        personalizar nossos serviços para você, como o fornecimento de recomendações, resultados de pesquisa, conteúdo e anúncios personalizados, o que você pode mudar ou desativar nas Configurações de anúncios.
    Essa análise ocorre à medida que o conteúdo é enviado e recebido, e quando ele é armazenado.
    usar o conteúdo que você compartilhou publicamente para promover os serviços. Por exemplo, para promover um app do Google, podemos citar uma avaliação que você escreveu. Ou, para promover o Google Play, podemos exibir uma captura de tela de um app que você oferece na Play Store;
    desenvolver novos serviços e tecnologias para o Google de acordo com estes termos.

Duração

Esta licença dura enquanto seu conteúdo estiver protegido por direitos de propriedade intelectual.

Se você remover dos nossos serviços qualquer conteúdo que seja coberto por esta licença, nossos sistemas farão com que esse conteúdo deixe de estar disponível publicamente em um prazo razoável. Há duas exceções:

    Se você já compartilhou seu conteúdo com outras pessoas antes de removê-lo. Por exemplo, se você compartilhou uma foto com um amigo que fez uma cópia dela ou a compartilhou novamente, essa foto poderá continuar aparecendo na Conta do Google do seu amigo mesmo depois que você removê-la da sua Conta do Google.
    Se você disponibiliza seu conteúdo por meio serviços de outras empresas, é possível que os mecanismos de pesquisa, incluindo a Pesquisa Google, continuem encontrando e exibindo seu conteúdo como parte dos resultados deles.

Usando os serviços do Google
Sua Conta do Google

Se você atende às restrições de idade, pode criar uma Conta do Google para sua conveniência. Alguns serviços exigem que você tenha uma Conta do Google para que eles funcionem. Por exemplo, para usar o Gmail, é necessário ter uma Conta do Google para que você possa enviar e receber seus e-mails.

Você é responsável por tudo o que faz com sua Conta do Google, incluindo tomar as medidas necessárias para manter sua conta segura, e nós recomendamos o uso regular da Verificação de segurança.
Usando os serviços do Google em nome de uma organização ou empresa
Muitas organizações, como empresas, organizações sem fins lucrativos e escolas, beneficiam-se dos nossos serviços. Para usar nossos serviços em nome de uma organização:

    um representante autorizado dessa organização precisa concordar com estes termos;
    o administrador da sua organização pode atribuir uma Conta do Google a você. Esse administrador poderá exigir que você siga outras regras e talvez consiga acessar ou desativar sua Conta do Google.

Comunicações relacionadas a serviços

Para oferecer a você nossos serviços, às vezes enviamos avisos sobre o serviço e outras informações. Para saber mais sobre como nos comunicamos com você, acesse a Política de Privacidade do Google.

Se você optar por nos dar feedback, como sugestões para melhorar nossos serviços, poderemos agir de acordo com essa informação sem qualquer compromisso com você.
Conteúdo nos serviços do Google
Seu conteúdo

Alguns dos nossos serviços permitem que você gere conteúdo original. O Google não vai reivindicar a propriedade desse conteúdo.

Alguns dos nossos serviços permitem que você deixe seu conteúdo disponível publicamente. Por exemplo, é possível postar uma avaliação de restaurante ou produto ou fazer upload de uma postagem em um blog que você criou.

    Consulte a seção Permissão para usar seu conteúdo para ver mais informações sobre os direitos relacionados ao seu conteúdo e sobre como ele é usado nos nossos serviços.
    Consulte a seção Remover seu conteúdo para saber como e por que podemos remover conteúdo gerado pelo usuário dos nossos serviços.

Se você acredita que alguém está violando seus direitos de propriedade intelectual, pode nos enviar um aviso sobre a violação para tomarmos as providências necessárias. Por exemplo, suspendemos ou encerramos as Contas do Google de violadores de direitos autorais reincidentes, conforme descrito na nossa Central de Ajuda de direitos autorais.
Conteúdo do Google

Alguns dos nossos serviços incluem conteúdo que pertence ao Google, como, por exemplo, várias das ilustrações visuais vistas no Google Maps. Você pode usar esse conteúdo do Google de acordo com o permitido nestes termos ou em qualquer um dos termos adicionais específicos do serviço, mas nós retemos todos os direitos de propriedade intelectual relacionados ao nosso conteúdo. Não remova, oculte ou mude nenhum dos nossos logotipos, marcas ou avisos legais. Se você quiser usar nossos logotipos ou marcas, consulte a página Permissões relacionadas à marca do Google (link em inglês).
Outros conteúdos

Por fim, alguns dos nossos serviços dão a você acesso a conteúdos que pertencem a outras pessoas ou organizações (por exemplo, a descrição do proprietário de uma loja sobre a própria empresa ou um artigo de jornal que aparece no Google Notícias). Não use esse conteúdo sem a permissão dessa pessoa ou organização, ou de alguma forma que não seja permitida por lei. As opiniões expressas no conteúdo de outras pessoas ou organizações não refletem necessariamente as opiniões do Google.
Software nos serviços do Google

Alguns dos nossos serviços incluem software para download ou pré-carregado. Nós damos a você permissão para usar esses softwares como parte dos serviços.
A licença que concedemos a você é:

    global, o que significa que ela é válida em qualquer lugar do mundo;
    não exclusiva, o que significa que podemos licenciar o software para outras pessoas;
    livre de royalties, o que significa que não há taxas monetárias relacionadas a ela;
    pessoal, o que significa que ela não pode ser estendida para mais ninguém;
    intransferível, o que significa que não é possível transferi-la para mais ninguém.

Alguns dos nossos serviços incluem softwares oferecidos de acordo com os termos da licença de código aberto que nós disponibilizamos para você. Às vezes, há disposições na licença de código aberto que prevalecem sobre partes destes termos, então leia com atenção.

Não copie, modifique, distribua, venda ou alugue qualquer parte dos nossos serviços ou softwares.
Em caso de problemas ou discordâncias

A legislação e estes termos concedem a você o direito a (1) determinada qualidade de serviço e (2) maneiras de resolver problemas se algo der errado.
Garantia

Fornecemos nossos serviços usando um nível razoável de habilidade e cuidado. Se não alcançarmos o nível de qualidade descrito nesta garantia, você concorda em nos informar para que possamos trabalhar juntos de modo a resolver o problema.
Exonerações de responsabilidade

Os únicos compromissos que assumimos com relação aos nossos serviços, incluindo o conteúdo deles, as funções específicas ou a confiabilidade, disponibilidade ou possibilidade de atender às suas necessidades são fornecidos (1) na seção Garantia, (2) nos termos adicionais específicos do serviço e (3) nas leis que não podem ser limitadas por estes termos.

Não confie nos serviços para aconselhamento médico, jurídico, financeiro ou outra assistência profissional. Todo conteúdo sobre esses assuntos é fornecido somente para fins informativos e não substitui a orientação de um profissional qualificado.
Responsabilidades
Para todos os usuários

Tanto a legislação quanto estes termos buscam alcançar um equilíbrio quanto ao que você e o Google podem reivindicar em caso de problemas. Por isso, a legislação exige que todos tenham responsabilidades específicas e limitadas de acordo com estes termos.
Estes termos só limitam nossas responsabilidades de acordo com o permitido pela legislação aplicável. Estes termos não limitam a responsabilidade por:

    fraude ou declaração falsa;
    morte ou danos pessoais causados por negligência;
    negligência grave;
    má conduta intencional.

Salvo as responsabilidades descritas acima, o Google será responsável apenas pelas próprias violações destes termos ou dos termos adicionais específicos do serviço, sujeitas à legislação aplicável.
Somente para usuários comerciais e organizações

Se você é um usuário comercial ou uma organização:

    Na medida permitida por lei, você indenizará o Google e os diretores, executivos, funcionários e prestadores de serviço dele por qualquer processo judicial de terceiros (incluindo ações de órgãos do governo) decorrentes ou relacionados ao uso ilegal dos serviços, a violações destes termos ou dos termos adicionais específicos do serviço. Essa indenização cobre qualquer responsabilidade ou despesa decorrente de ações judiciais, perdas, danos, julgamentos, multas, custos de litígios e honorários advocatícios, exceto se a responsabilidade ou despesa for causada por violação, negligência ou má conduta intencional do Google.
    Se você for passível de isenção legal de certas responsabilidades, incluindo indenização, essas responsabilidades não se aplicarão a você de acordo com estes termos. Por exemplo, a ONU goza de certas imunidades para com obrigações legais, e estes termos não modificam essas imunidades.
    o Google não será responsável por responsabilidades:
        Perda de lucros, receitas, oportunidades de negócios, clientela ou economias previstas
        Perda indireta ou emergente
        Danos punitivos
    Exceto conforme indicado na seção Para todos os usuários acima, a responsabilidade total do Google decorrente destes termos ou relacionada a eles é limitada ao valor de (1) US$ 500 ou (2) 125% das taxas pagas por você para usar os serviços relevantes nos 12 meses anteriores à violação.

Tomando providências em caso de problemas

Antes de tomar as providências descritas abaixo, vamos enviar, com antecedência e sempre que possível, um aviso descrevendo o motivo da nossa ação e daremos a você a oportunidade de esclarecer e resolver o problema, a menos que haja motivos razoáveis para acreditarmos que fazer isso:

    acarretaria em dano ou responsabilidade para um usuário, terceiros ou ao Google;
    violaria a legislação ou determinação emanada de uma autoridade;
    comprometeria uma investigação;
    comprometeria a operação, integridade ou segurança dos nossos serviços.

Remover seu conteúdo

Se tivermos razões concretas para acreditar que qualquer conteúdo seu (1) viola estes termos, os termos adicionais específicos do serviço ou as políticas, (2) viola a legislação aplicável ou (3) pode prejudicar nossos usuários, terceiros ou o Google, reservamo-nos o direito de retirar parte ou a totalidade desse conteúdo de acordo com a legislação aplicável. Alguns exemplos são pornografia infantil, conteúdo que facilita o assédio ou tráfico de pessoas, conteúdo terrorista e conteúdo que viola os direitos de propriedade intelectual de outra pessoa.
Suspender ou encerrar seu acesso aos serviços do Google

Sem limitar qualquer um dos nossos outros direitos, o Google poderá suspender ou rescindir seu acesso aos serviços ou excluir sua Conta do Google se uma destas situações acontecer:

    Você violar estes termos, os termos adicionais específicos do serviço ou as políticas de forma relevante ou recorrente.
    Se precisarmos fazer isso para obedecer a um requisito legal ou uma ordem judicial.
    Se tivermos razões concretas para acreditar que sua conduta causa danos ou responsabilidade a um usuário, a terceiros ou ao Google, por exemplo, por meio de hacking, phishing, assédio, prática de spam, ludibriação de outras pessoas ou cópia de conteúdo que não pertença a você.

Para mais informações sobre os motivos pelos quais desativamos contas e o que acontece nesses casos, acesse a página da Central de Ajuda. Se você acredita que sua Conta do Google foi suspensa ou encerrada por engano, é possível contestar.

Obviamente, você pode parar de usar nossos serviços a qualquer momento. Se você parar de usar um serviço, gostaríamos de saber o motivo para que possamos melhorar.
Gerenciamento de solicitações pelos seus dados

O respeito pela privacidade e segurança dos seus dados é fundamental na nossa abordagem para responder às solicitações de divulgação de dados. Quando recebemos solicitações de divulgação de dados, nossa equipe as analisa para garantir que satisfaçam os requisitos legais e as políticas de divulgação de dados do Google. A Google LLC acessa e divulga dados, incluindo comunicações, de acordo com as leis do Brasil ou dos Estados Unidos da América. Para ver mais informações sobre as solicitações de divulgação de dados que o Google recebe no mundo todo e como respondemos a essas solicitações, consulte nosso Relatório de Transparência e nossa Política de Privacidade.
Soluções de disputas, legislação aplicável e tribunais

Para obter informações sobre como entrar em contato com o Google, por favor visite nossa página de contato.

As leis da Califórnia vão reger todas as disputas que surgirem com relação a qualquer um destes termos, dos termos adicionais específicos do serviço ou qualquer serviço relacionado, mesmo se houver conflito nas regras das leis. Essas disputas serão resolvidas exclusivamente nos tribunais federais ou estaduais do condado de Santa Clara, Califórnia, EUA, e você e o Google concordam com a jurisdição pessoal nesses tribunais.

Se a legislação local aplicável impedir que determinadas disputas sejam resolvidas em um tribunal da Califórnia, você poderá encaminhá-las para os tribunais locais. Da mesma forma, se a legislação local aplicável impedir que o tribunal local aplique a lei da Califórnia para resolver essas disputas, elas serão regidas pelas leis do seu país, estado ou outro local de residência.
Sobre estes termos

Por lei, você tem certos direitos que não podem ser limitados por um contrato como estes Termos de Serviço. Estes termos não têm, de forma alguma, o objetivo de restringir esses direitos.

Estes termos descrevem a relação entre você e o Google. Eles não geram nenhum direito legal para outras pessoas ou organizações, mesmo que elas se beneficiem desse relacionamento sob estes termos.

Queremos que estes termos sejam fáceis de entender, por isso, usamos exemplos baseados nos nossos serviços. No entanto, é possível que nem todos os serviços estejam disponíveis no seu país.

Se estes termos entrarem em conflito com os termos adicionais específicos do serviço, os termos adicionais prevalecerão para esse serviço.

Se um termo específico não for aplicável, isso não afetará os outros termos.

Se você não seguir estes termos ou os termos adicionais específicos do serviço, e não tomarmos as medidas cabíveis imediatamente, isso não significa que estamos desistindo de quaisquer direitos que possamos ter, como tomar as medidas cabíveis futuramente.

Podemos atualizar estes termos e os termos adicionais específicos do serviço (1) para refletir mudanças nos nossos serviços ou na maneira como fazemos negócios, por exemplo, quando adicionamos serviços, recursos, tecnologias, preços ou benefícios novos (ou removemos os antigos), (2) por motivos jurídicos, regulatórios ou de segurança ou (3) para evitar abusos ou danos.

Se fizermos mudanças significativas nestes termos ou nos termos adicionais específicos do serviço, avisaremos com antecedência razoável e daremos a você oportunidade de analisar as mudanças, exceto (1) quando lançarmos um novo serviço ou recurso ou (2) em situações urgentes, como para evitar abusos atuais ou responder a requisitos legais. Se não concordar com os novos Termos, você deverá remover seu conteúdo e parar de usar os serviços. Você também pode finalizar seu relacionamento conosco a qualquer momento encerrando sua Conta do Google.